説明書


2ページ　Story　-物語-

3ページ　Overview　-概要-

4ページ　Components　-内容物-

5ページ　Layout　-レイアウト-

6ページ　Game Preparation　-ゲームの準備-

7ページ　Victory Conditions　-勝利条件-

8ページ　The Flow of the Game　-ゲームの流れ-

9ページ　The Flow of Your Turn　-自分のターンの流れ-

10ページ　Play Example　-プレイの具体例-

11ページ　Gate Invasion Bonus　-相手ゲート侵攻ボーナス-

12ページ　Card Collection　-カード集-

15ページ　Glossary of Basic Terms　-基本用語集-

17ページ　FAQ　-よくある質問-

19ページ　Online　-オンライン-

20ページ　Special Thanks　-最後に-


シェイズオブセブンの世界へようこそ

オンラインにてルールの詳細や最新の裁定、

ストーリー動画などを公開しています。ぜひご覧ください。


ーー1ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


Story
～物語～

ここは異世界「ファルベンド」

世界は「色」で満ちている

この世界には、7つの国があり
各国はそれぞれの色を治めている
そして、均衡は保たれ平和を築いていた

しかし、世界の「色」は突如 ――

消えた

各国は、それぞれ国宝を有していた
それはその国の「色」を纏った「キューブ」
しかし、なぜかその「キューブ」だけは
「色」を失わなかった

色を失った世界で民は輝きを失い途方にくれていた

やがて各国の国王は
その「キューブ」の「特殊な力」に気付く

そうそれは、「色」を「具現化する力」だった

「色」はこの世のあらゆるものと
密接に関わっている

モノ、記憶、能力、あらゆるものに

ある時「キューブ」の力が国王に語りかける

-7つの色を集めよ-

7つの色を集めたら　一体どうなるのか

各国のそれぞれの野望、思惑、理想が交錯する中

7色を巡る戦いが

今、はじまる

ーー2ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Overview
～概要～

7 SHADES OF S:EVEN（シェイズオブセブン - 通称：セブン）の世界では

あなたは国王に「キューブ」を託された特別な存在です

7つの国が繰り広げる戦いへ身を投じ
7つの色を集めていきます

7つの色を集めたら、一体どうなるのか

2～4人で遊ぶ対戦ボードゲーム

盤面を駆け巡り、7つの色を集め、勝利を目指す

49枚の正方形のカードが盤面となり
あなたの駒となる「キューブ」がその上を駆け巡り戦う

新感覚ボードゲーム

知略と運が織りなすゲーム性

毎回異なる表情で魅せる盤面

選んだキューブごとに異なる能力

そのすべてが、あなたの知的好奇心を満たし、
今までにないゲーム体験をもたらすでしょう。

さあ7 SHADES OF S:EVENの世界へ飛び込もう

ーー3ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


Components
～内容物～

カード各種　合計　130枚

通常カード　112枚

【赤　橙　黄　緑　青　桃　紫】
　各色2種類　7枚ずつ　→　98枚

【虹】
　1種類　7枚　　　　　→　7枚

【無色（白黒）】
　白　2種類　2枚ずつ　　→　4枚
　黒　2種類　　　　　　　→　3枚
　　　　　　　　　　　　　　小計7枚

　　　　　　　　　　 合計112枚

エターナルカード　7枚

ファーストカード　7枚

サマリー（簡易説明書）　4枚


駒　合計　7個

ロックエリアバー　　合計　4本


① タイトル

② 手札効果シンボル
　※この例では追色（ついしょく）シンボルが明示されています
　「追色」というカードの固有効果を分かりやすく表記しています
　ただのシンボルマークですので、ゲームの進行には影響しません。

③ イラスト

④ 色表記

⑤ 効果欄：到達効果

⑥ 効果欄：手札効果

⑦ 発行年月

⑧ イラスト作成者名

⑨ エディションマーク
　※次のエディションでは、このマークが変わります

⑩ カード種別表示

⑪ 効果欄：基本効果
　（基本効果は常時適用されます）

⑫ 効果欄：効果名

⑬ ロックエリア使用可能表示
　※ロックエリアにこのカードが
　「置いてある」もしくは「ロックされた」状態で
　手札効果等を使用できるカードである場合に
　このマークが表記されています

⑭ フレーバーテキスト


ーー4ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


Layout
～レイアウト～

図1　レイアウト図

図2　準備完了図

① ロックエリア
　カードをロックするための場所

② ロックエリアバー
　ロックする色を示すバー

③ 場
　カードを7×7の計49マスに配置した場所

　この中を各プレイヤーの駒が動き回り、
　ゲームが進行します。

④ ゲート
　各プレイヤーの駒のスタート位置

　また、相手ゲートに侵攻することで
　ボーナスを得られます。

⑤ ファーストカード
　最初に配られる各プレイヤーの固有色カード
使用する駒の色に対応し、各プレイヤーに固有能力が付与されます

⑥ 山札
　通常カードをシャッフルして裏向きで積み重ねたもの

⑦ エターナルカード
　相手ゲート侵攻成功時にもらえるボーナスカード
　盤面の外に裏向きで積み重ねておきます。

⑧ 捨て場
　ゲーム中にカードの効果等でカードを捨てる際の場所

　原則として、表向きに積み重ねます。


ーー5ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Game Preparation
～ゲームの準備～

① 順番を決める。

　最近、一番「7」な人から原則、時計回りとする。


② 「ロックエリアバー」4本を配置する。

4本のロックエリアバーを、正方形（5ページの図1）になるように配置し、各プレイヤーは好きなロックエリアバーの前に座る。

　※2人プレイの場合：
　　対面してプレイすることを推奨しますが、
　　対面でなくてもかまいません。

　　3人プレイの場合：
　　好きな場所に座ってください。

　　どちらの場合も空席のロックエリアとゲートは使用しません。


③ 「山札」「エターナルカード」を準備する。

　通常カードとエターナルカード
　（背面デザインが右記のもの）をそれぞれ
　シャッフルし、裏向きに積み重ね、
　盤面の外の好きな場所に置く。


④ 「ファーストカード」を選択する

　各プレイヤーは、ファーストカードを裏向きにして、順番に無作為に選び、そのカードを対応する色の自分のロックエリアにロックする。
　そのカードと同色の駒が自分の駒となる。

　※セブンでは原則、初期手札はありません。

　※ポイント！

　初めてプレイする時は、
　まずはファーストカードを使用せず、
　プレイしてみましょう！

　ルールがさらに簡単になります。


⑤ 「場」を準備する。

　山札からカードを裏向きのまま、
　場の7×7の計49マスに1枚ずつ配置する（右図）。

　※このとき、カードの向きは自由に配置します。

　※ポイント！

　初めてプレイする時は、
　まずは無色（白黒）のカードを
　ゲームでは使用せず、
　プレイしてみましょう！

　ルールがさらに簡単になります。


⑥ 「駒」を配置する
　各プレイヤーは、自分の駒を自分のゲートに置く。（5ページの図2）

　※自分のゲート：
　　自分が座っている位置から最も近いゲートのことです。


⑦ 準備完了！

　7色を巡る戦いが――

　今、はじまる！！

ーー6ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Victory Conditions
～勝利条件～

自分のロックエリアに
7色のカードを全てロックした瞬間に勝利する

ロックとは
カード1枚を、ロックエリア内の対応する色の場所へ
表向きで置くこと。

原則として、各色1枚ずつしかロックできない。


ロックのルール

・橙のロックエリアには、
　赤のカードはロックできない

　カードと同じ色のロックエリアに
　ロックしなければならない

・赤のロックエリアには、
　同じ色である赤のカードを
　ロックする

・原則、1色のロックエリアに
　複数枚のカードを
　ロックすることはできない

　※カードの効果により
　　複数枚ロックすることが
　　できる場合があります。


ーー7ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


The Flow of the Game
～ゲームの流れ～

ゲームスタート！

各プレイヤーは、自分のターンに以下の流れで行動する。

① ロックフェイズ
　↓

② ハンドフェイズ
　↓

③ ムーブフェイズ
　↓

④ ターン終了

　　　　　↓

　相手ゲート
　侵攻ボーナス
　発生条件確認

　　↓　　　　　　↓

条件成立　　　条件不成立

　　↓　　　　　　↓

相手ゲート
侵攻ボーナス　
　　処理　

　　↓　　　　

次のプレイヤー
のターンへ

※相手ゲート侵攻ボーナスについては11ページに記載。


各プレイヤーは時計回りの順番に②を繰り返す。


プレイヤーA
　ロック
　ハンド
　ムーブ

　↓

プレイヤーB
　ロック
　ハンド
　ムーブ

　↓

プレイヤーC
　ロック
　ハンド
　ムーブ

　↓

プレイヤーD
　ロック
　ハンド
　ムーブ


いずれかのプレイヤーが
自分のロックエリアに7色のカードを
全てロックすることができた

↓

その瞬間、そのプレイヤーが勝利する。

↓

ゲーム終了！


こんな時は、、、

【山札がなくなったとき】

捨て場のカードをそのまま裏向きにして、
山札とします。
シャッフルはしません。

【エターナルカードがなくなったとき】

相手ゲート侵攻ボーナスで
エターナルカードは
もらえなくなります。（11ページ）


ーー8ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

The Flow of Your Turn
～自分のターンの流れ～

① ロックフェイズ

あなたの手札を1枚だけロックしてもよい。（ロックしなくてもよい）

※ロックしたカードは原則、手札ではなくなり手札効果を使用できません。
（例えばファーストカードとエターナルカードの手札効果は特別に使用できます）


② ハンドフェイズ

あなたの手札を何枚でも使ってもよい。（使わなくてもよい）
手札効果はそのカード自身を捨てることで得ることができる。

※使用する時以外、手札は原則、相手に見せないようにプレイします。
※手札枚数に上限はありません。


③ ムーブフェイズ

以下のどちらか一方を必ず行わなければならない。
・隣のマスに「移動」する。
・隣の相手に「接触」する。

◆隣のマスに「移動」する。
①あなたの隣（前後左右の4マス）の「カードのみが置かれたマス」にあなたの駒を置く。
②そのマスの1番上のカードが裏向きならオープンする。
③表向きのカードの上に駒が乗ったら、そのカードの「到達」効果を得て、到達効果処理後に原則として、そのカードを手札に加える。

※「1マスに駒は1つしか置けない」ため、そのマスに相手の駒があってはいけません。
※「移動」とは：自分の駒を、現在のマスからカードの置かれた別のマスに置き、そのカードが裏向きなら、オープンする。
※カードの無いマスには「移動」はできません。
※裏向きのカードの上に駒があり、そのカードが何らかの効果等でオープンされた場合も、「表向きのカードに乗った」ことになります。
※到達効果にそのカード自身の処遇（例：「このカードをあなたの手札に加えない。」）が書かれていれば手札に加えず、それに従います。


◆隣の相手に「接触」する

①あなたの隣（前後左右の4マス）にいる相手の駒を選ぶ。
②その相手の手札を無作為に1枚あなたの手札に加える。
③その相手の駒は自分のゲートへ強制移動する。

※「接触」とは：相手プレイヤーの手札を無作為に1枚奪い、その相手は自分のゲートに強制移動する。
※「強制移動」とは：カードが無いマスにも移動できる「移動」のこと。
※「強制移動」も「移動」なので、移動先のカードが裏向きならオープンします。
※接触によりあなたは移動しない。


※注意！
「移動」も「接触」もできない場合は！？
⇒ あなたの駒の隣の任意の1マスに山札からカードを1枚裏向きで置いてターンを終了します。


ーー9ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


Play Example
～プレイの具体例～

（ゲーム開始から2ターン目まで）


【1ターン目】

手札が0枚だから
ロックフェイズと
ハンドフェイズは
何もできないな、、、フムフム

よし、ではムーブフェイズからだ！


後ろには進めないから、、、
左か右か前か、、、

よし、前進あるのみ前方へ移動！


駒の下にあるカードをオープン！

「プレゼント」へ「到達」したぞ

「到達効果」発動！

フムフム、、、

「一番少なくロックしている全員は
1枚ドロー」

という効果か。

よし山札から1枚引いてみよう！

「ザ・ギャンブル」をゲット♪
他のみんなも時計回りに
1枚ドローしてね！

到達効果も終わったから、
「プレゼント」を
手札に加えよう！


よし、これで手札が
2枚になったぞ！

なるほど！
次のターンは
ロックや手札効果が使えそうだ！

これで私のターン終了だ。
次はBさんの番です。


【2ターン目】

よし2巡目の私のターンだ。

まずはロックフェイズか、、、

では、先ほどゲットした
黄のカードをロックします！

原則1ターンに1枚しか
ロックできないから
余った桃のカードは
ロックできないな、、、

よしロックフェイズは終了だ！


まだ
「プレゼント」が
手札に残ってるな、、、

次の自分のターンロックするために
残しておくか、、、
うーん…
今使ってしまうか、、、

よし、今使おう！

「プレゼント」の
手札効果を使います。

「これを相手の隣に裏向きで置く。
1枚ドロー。」

という効果か。

じゃあ相手の隣にこのカードを
裏向きで置きます！1枚ドロー。

「ザ・ギャンブル」だ！
また会ったな！ふふふこれは取っておこう！

では、ハンドフェイズは終了、
次はムーブフェイズだ。


左か右か前か後ろか、、、

左に移動します。

何が出るかな、、、

橙のカード
「マスチェンジ」だ！

到達効果は、、、

「3マス以内の相手と場所の入れ替え」！？

3マス以内に相手はいないから
不発だな！

では、「マスチェンジ」を
自分の手札に加えて


では、これで私のターンは終了だ。

次はBさんの番です。


ーー10ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Gate Invasion Bonus
～相手ゲート侵攻ボーナス～

セブンでは、ゲームを有利に進めるためのシステムがあります。
それは「相手ゲートへの侵攻」です。
相手ゲートへ侵攻すると様々なボーナスがあります。


ボーナス発生条件

相手ゲートにあなたの駒がある状態でターンが終了する。

※あなたのターン、相手のターンどちらでも発生します。
※相手の使用したカード効果等であなたが相手のゲートに侵攻しても発生します。


ボーナス内容

以下の順番で処理を行います。


①手札を半分奪う

侵攻された相手の手札を半分（小数点以下切り捨て）無作為にあなたの手札に加える。


【例】

手札5枚
　　↓
手札3枚

手札0枚
　　↓
手札2枚

半分奪う！

5枚 ÷ 2 ＝ 2.5

小数点以下切り捨て

よって2枚奪える


②エターナルカード獲得

盤面の外にあるエターナルカードの中から無作為に1枚引き、あなたのロックエリアにロックする。

エターナルカードをロックする箇所に、すでにカードがある場合（ロックされていない無色カード等も対象）、それらのカードをすべてあなたの手札に加えます（ファーストカードは手札に加えない）。
※エターナルカードをロックする箇所にファーストカードがあった場合は手札に加えず、ロックエリアに残ります。その場合、エターナルカードとファーストカードは両方ロックされた状態になります。どちらの手札効果も使用可能です。
※「なないろの欠片」のように複数枚が1箇所にロックされていた場合、そのすべてを手札に加えます。

※エターナルカードが無くなったら、以降エターナルカードはもらえません。


③ゲートのカード回収

あなたは自分のゲートにあるカードを
すべて手札に加える。

④ゲートに戻る

あなたのゲートに強制移動する。

※「強制移動」定義：カードが無いマスにも移動できる「移動」のこと。

ーー11ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Card Collection
～カード集～

カード、つまり「色」には、モノ、記憶、能力、あらゆるものが宿っています。
ここではセブンに登場するそんなカードの補足説明を記載しています。


ーー12ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


Card Collection
～カード集～


ーー13ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Card Collection
～カード集～


ーー14ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Glossary of Basic Terms
～基本用語集～

ゲーム中に登場する単語を五十音順でまとめています。
ゲーム中に意味が分からない用語がありましたら、
このページを辞書のようにご活用ください。


【相手】

あなた以外のプレイヤーまたはそのプレイヤーの駒のこと。


【相手ゲート侵攻】

あなたの駒が相手ゲートに置かれた状態でターンの終了を迎えること。
相手ゲート侵攻が成功するとボーナスがあります。（11ページ）


【相手の周囲】
あなた以外のプレイヤーの駒の周囲のこと。


【1番上の原則】

マスのカードを対象とする場合、特に表記が無い場合は1番上に置いてあるカードを対象とする。


【1番多くロックしているプレイヤー】

自分のロックエリアにロックされているカードの枚数が1番多いプレイヤーのこと。


【いつでも使える】

この記載があれば、いつでも使えるが、効果の「処理中」は使えない。
なお宣言の直後は可能である。
例えば、移動・効果発動・ロックの宣言などの直後に使うのは可能である。


【移動】

自分の駒を、現在のマスからカードの置かれた別のマスに置き、
そのカードが裏向きなら、オープンする。


【裏向き】

カードのイラストや効果が記載された面が
視認できないように配置されているカードの状態のこと。


【エターナルカード】

相手ゲート侵攻成功時にもらえる特別なカード。
エターナルカードはロックした状態で
自分のハンドフェイズに手札効果を得ることができる。
このカードは、他のカードの効果の対象にならない。
つまり、奪われたり捨てることはできない。


【オープン】

裏向きのカードを表向きにすること。


【表向き】

カードのイラストや効果が記載された面が
視認できるように配置されているカードの状態のこと。


【強制移動】

カードが無いマスにも移動できる「移動」のこと。
自分の駒を、現在のマスから別のマスに置き、
そのカードが裏向きなら、オープンする。


【句点の原則】

カード効果文は、句点（。）の度に処理する。

例えば、「全員1枚ドロー。全員1マス移動する。」という効果であれば、
まず全員1枚ドローする。その後、全員1マス移動する。


【ゲート】

場を7×7の49マスの正方形としたときの
1辺にあたる7マスの中央のマスのこと。
各1辺に1マスずつあり、
それぞれ各プレイヤー自身から一番近い
目の前のゲートが自分のゲートとなる。


【公開する】

相手プレイヤー全員に内容がわかるように見せる。
カード効果に「1枚ドローし、公開する。」とあれば、ドローしたカードを表向きにして相手プレイヤー全員にカードの内容がわかるようにする。
原則、公開したターンが終了したら公開をやめる。


【国宝キューブ】

7色の国宝キューブがあり、
セブンの0th EDITIONにおける「駒」のこと。


【駒】

プレイヤーが盤面上で操作するコマのこと。
0th EDITIONでは国宝キューブのこと。


【自分】

プレイヤー自身、
もしくはそのプレイヤーの駒のこと。


【周囲】

駒の周りの縦横斜めの計8マスのこと。


【処理順の原則】

効果の処理等が複数のプレイヤーを対象とする場合は、
効果発動者（効果発動者がいなければ、手番プレイヤー）から
時計回りに効果を処理する。


【捨て場】

カードの手札効果などにより捨てられたカードを置く場所のこと。

原則、各プレイヤー共有の1箇所の捨て場を使用する。

盤面の外の好きな場所に置く。

捨てたカードは原則、表向きに積み重ねて置く。


【接触】

相手プレイヤーの手札を無作為に1枚奪い、その相手は自分のゲートに強制移動する。


【セブン】

7 SHADES OF S:EVEN（シェイズオブセブン）の略称。


【善処の原則】

プレイヤーは、カードに記された内容に対し、
可能な限りその内容を満足できるように努めなければならない。
例えば
・手札効果使用宣言時に、効果を満足できないとわかっていれば、その手札の使用を宣言できない。
・到達効果は駒がカードに乗った瞬間、自動で得られるが、その効果の内容が選択式の場合は、実行できる効果しか選べない。


【ターン】

原則、
ロックフェイズの始まりから
ムーブフェイズの終わりまでのこと。

ーー15ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Glossary of Basic Terms
～基本用語集～


【追色S】

「ついしょくS」。

追色コストをS枚支払う
（このカードと同色のS枚のカードを自分の手札から捨てる）
ことで次の効果を得る。

Sは自然数である。


【通常の移動】

ムーブフェイズで通常行う移動のこと。


【手札】

プレイヤーが所持しているカードのこと。

原則、自分以外に見せずに持ち、
手札の枚数に上限はない。


【手札効果】

カードの「手札効果：」部分に記載されている効果のこと。

原則、手札効果の記されたカードが
自分の手札にある時、
自分のハンドフェイズで、
その手札効果を得ることができる。


【手札の半分】

手札の半分とは、
例えば手札が8枚ある場合は4枚となる。

セブンでは原則、
小数点以下切り捨てとなる。

つまり、
手札が7枚の場合は3.5枚となり、
0.5を切り捨てて3枚となる。


【到達】

表向きのカードの上に駒が置かれたタイミングを「到達」と呼ぶ。


【到達効果】

カードの「到達効果：」部分に記載されている効果のこと。

原則、到達した時、その駒の所有者は
そのカードの「◆」部分に記された効果を強制的に得て、
そのカードを自分の手札に加える。
ただし、効果カード自体の処遇がカードに記載されている場合は手札に加えず、それに従う。


【隣】

対象のいるマスの前後左右4マスのこと。


【ドロー】

山札からカードを自分の手札に加えること。


【何もないマス】

カードも駒も置かれていないマスのこと。


【場】

盤面中央の7×7の計49マスのこと。


【場の中央】

7×7の計49マスの中央の1マスのこと。


【ファーストカード】

ゲーム開始前にもらえる自分の駒と同色のカード。

0th EDITIONではファーストカードをロックした状態でゲームを開始する。
このカードはロックした状態で自分のハンドフェイズに手札効果を得ることができる。

このカードは、他のカードの効果の対象にならない。
つまり、奪われたり捨てることはできない。


【プレイヤー】

ゲームに参加する人のこと。


【プレイヤー全員】

あなたを含む
すべてのプレイヤーのこと。


【マス】

場の中に存在するカードや駒を置く場所のこと。
マスの定義にカードは含まない。


【無作為】

意図や偏りを持たず、ランダムに行うことを指します。
例えば、「あなたの手札から無作為に1枚捨てる」という効果がある場合、具体的には手札をシャッフルし、裏向きのまま1枚を選びます。原則として、「無作為」やその選び方が記載されていない場合は、プレイヤーが任意のカードを選ぶことになります。


【無色のカード】

原則、セブンでは白色と黒色のカードは、色のない無色として扱う。

無色のカードは色として指定できない。


【山札】

通常カードをすべてシャッフルし、
裏向きに積み重ねたもののこと。

盤面の外の好きな場所に置く。

山札がなくなった時、捨て場のカードをそのまま裏向きにして、山札とする。


【ロックする】

カード1枚を、ロックエリア内の対応する色の場所へ表向きで置くこと。

原則、各色1枚ずつしかロックできない。


【ロックエリア】

カードをロックするための場所のこと。

各プレイヤーは自分のロックエリアを1つ持っており、
赤から紫までの7箇所を総称してロックエリアと呼ぶ。

例えば、
自分の赤のカードをロックする箇所を示す場合は
「自分の赤のロックエリア」と呼ぶ。


ーー16ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

FAQ
～よくある質問～

ゲーム中に迷った時は、まず基本用語集をご確認ください。
それでも解決しない場合は、以下をご覧ください。


【ロック】

Q:
ロックしたカードの手札効果は使用できますか？

A:
原則、できません。

ロックされているカードは原則、使用できません。
また、ロックするタイミングにおいても原則、何も効果は得られません。

しかし、ファーストカードやエターナルカードといった
カードの効果欄に、別途ロックしていても使える旨の記載のあるカードについては、
ロックした状態でも手札効果を使用できます。

また、そういったロックエリアにロックされていても
使用可能なカードについては、手札効果アイコンの下に
「ロックエリア使用可能アイコン」があります。（4ページ）


Q:
「1番多くロックしている」とはどういった状況ですか？

A:
ロックしている「枚数」が1番多いという状況です。

なお、セブンではロックエリアに
「ロックする」と「置く」の表現がありますが、これらは明確に異なります。
よって、「置く」と効果に書かれたものはロックされている状態ではありません。


Q:
「なないろの欠片」は
2枚ともロックしていることになりますか？

A:
なります。

「なないろの欠片」の手札効果で「なないろの欠片」を2枚をロックした場合、
2枚ともロックしていることになります。

基本ルールでは1つの色のロックエリアへは
原則、1枚しかロックできませんが、この「なないろの欠片」は効果によりロックできます。

例えば、「ゴメンナサイッ！」の手札効果で2枚ロックしている「なないろの欠片」の内1枚を
相手プレイヤーに奪われた場合、残った1枚の「なないろの欠片」ロックは継続されます。


Q:
「なないろの欠片」は
ハンドフェイズでロックできますか？

A:
手札に2枚揃っていればできます。

「なないろの欠片」の手札効果により
「なないろの欠片」2枚をハンドフェイズでロックできます。

また、「カウンターロック」等の手札効果でも
「なないろの欠片」を1枚ロックすることが可能です。

しかし、効果欄に記載の通り「なないろの欠片」は
ロックフェイズではロックできません。


Q:
「誘惑の黒の烙印」はロックしていることになりますか？

A:
なりません。

「誘惑の黒の烙印」の効果欄に記載の通り、
ロックエリアに「置く」だけであるため、
ロックはされていません。


Q:
「誘惑の黒の烙印」の置かれた
ロックエリアにエターナルカードを
ロックすることになりました。
その場合、「誘惑の黒の烙印」はどうなりますか？

A:
「誘惑の黒の烙印」をあなたの手札に加えます。

「エターナルカードをロックする箇所に、すでにカードがある場合（ロックされていない無色のカード等も対象）、それらのカードをすべてあなたの手札に加えます（ファーストカードは手札に加えない）」
とゲート侵攻ボーナスのルール（11ページ）に記載があるため、
「ロックされている」「置かれている」問わずすべてあなたの手札に加えます。


Q:
ゲート侵攻成功時に
ファーストカードと同色の
エターナルカードを手に入れました。
どうなりますか？

A:
ファーストカードもエターナルカードも
両方ロックされた状態になります。

通常、エターナルカードをロックする箇所に
カードがすでにロックされている場合、
ゲート侵攻ボーナスのルール（11ページ）の記載に従い
それらのカードを自分の手札に加えた後、
エターナルカードをロックします。

しかし、ファーストカードは
「エターナルカードをロックする箇所に、すでにカードがある場合
（ロックされていない無色のカード等も対象）、
それらのカードをすべてあなたの手札に加えます（ファーストカードは手札に加えない）」
とゲート侵攻ボーナスのルール（11ページ）に記載があるため、
ファーストカードを自分の手札に加えることなく、
エターナルカードをロックします。


【手札】

Q:
手札枚数に上限はありますか？

A:
原則、ありません。

何枚でも所有することができます。


Q:
手札は相手に見せてプレイしても
いいですか？

A:
原則、見せてはいけません。

カードの効果で手札を「公開」とある場合は
見せなければなりません。

また、カードの効果等で「無作為」とある場合は、
カードの表面が見えないようにして、手札を相手に選んでもらいます。


Q:
ハンドフェイズで使える
手札枚数に制限はありますか？

A:
原則、ありません。

また、手札の効果等で
新たに自分の手札に加えたカードも
原則、同じターンのハンドフェイズで
使用することができます。


Q:
手札効果を使うとき使ったカードはどうなりますか？

A:
そのカードを捨てた後で、手札効果を得ます。
例えば、あなたは手札を2枚持っています。
その中から「スラム上がりの役人」を使用する場合、まず「スラム上がりの役人」を捨てるので、手札効果を得るときのあなたの手札は1枚となり、「スラム上がりの役人」の手札効果を得ることができます。


ーー17ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

FAQ
～よくある質問～


【移動】

Q:
ムーブフェイズで「隣のマスに移動」は
必ずしなくてはいけませんか？

A:
原則、「隣のマスに移動」もしくは「隣の相手に接触」をしなければなりません。

そのどちらもできない場合は、
自分の駒の隣へ山札からカードを1枚裏向きにおいて
ターンを終了します。


Q:
「1マス移動する」という
カード効果の場合、
移動できないときは
どうすればよいですか？

A:
その効果は不発となります。
それが到達効果なら、そのままそのカードをあなたの手札に加えます。

例えば「1マス移動する」ではなく
「追加で1回ムーブフェイズを行う」
という効果で移動できない場合は、
自分の駒の隣へ山札からカードを裏向きにおいて
ターンを終了します。


Q:
カードAの到達効果を処理して、
カードＡを手札に加えた後、
その下に表向きのカードＢがあったのですが、、、。

A:
その場合、カードＢの到達効果も得ます。
①カードＡの到達効果処理→②カードＡを手札に加える→③駒がカードＢに到達→④カードＢの到達効果を処理→⑤カードＢを手札に加える
上記の流れで処理をします。
（余談ですがファンの間では「到達コンボ」と呼ばれ親しまれています。）


【接触】

Q:
接触する際に自分は
移動しますか？

A:
移動しません。

基本ルールにあるように、
原則、「接触する側」のプレイヤーは移動せず、
「接触された側」のプレイヤーは
ゲートに強制移動します。


Q:
接触する際に相手プレイヤーの
手札が0枚の場合
どうなりますか？

A:
通常、
相手の手札を無作為に1枚、
自分の手札に加えるのですが、
接触される側のプレイヤーが
手札を所持していない場合は
それができません。

接触される側のプレイヤーが
自身のゲートへ強制移動して
接触終了となります。


Q:
「ゴメンナサイッ！」の到達効果で
「1マス移動する」時、接触できますか？

A:
接触できません。

「接触」と「移動」は
明確に異なるアクションです。

例えば「1マス移動する」ではなく
「追加で1回ムーブフェイズを行う」
という効果であれば接触可能です。


Q:
接触されてゲートに強制移動する
ときカードはオープンしますか？

A:
オープンします。

基本ルールにあるように
接触されたプレイヤーは
自身のゲートに「強制移動」することになっています。

「強制移動」は「カードが無いマスにも移動できる「移動」のこと」なので
原則、「移動」はカードのオープンを伴います。


Q:
接触する相手プレイヤーの
マスにカードが無くても
接触できますか？

A:
接触できます。

接触するプレイヤーは移動を伴わないため、
相手のマスのカードの有無は関係ありません。
加えて、セブンでは1マスに駒は1つまでしか置けません。


【その他】

Q:
フェイズの考え方は
どのようになっていますか？

A:
まずロックフェイズ、
ハンドフェイズ、
ムーブフェイズの
大きな3つのフェイズの軸があります。

次に
「ロックします。」
といったようなプレイヤーの「宣言」、
そしてカード効果等の「処理」のステップがあります。

よって以下の通りです。

≪例≫

ロックフェイズ
→「ロック宣言」
→「ロック処理」

↓

ハンドフェイズ
→「手札使用宣言」
→「手札効果処理」

↓

ムーブフェイズ
→「移動宣言」
→「移動処理」
→「到達効果処理」

↓

ターン終了


Q:
「いつでも使える」と
カード効果にあるが
使えないタイミングはありますか？

A:
あります。

カード効果等の
何らかの「処理中」は使用できません。
なおゲート侵攻ボーナスも「処理中」となります。

【その他】
「Q: フェイズの考え方はどうなっていますか？」
を参照。


Q:
複数のプレイヤーを対象とする
効果の処理の順番は
どうすればよいですか？

A:
原則、効果発動者（効果発動者がいなければ、手番プレイヤー）
から時計回りに効果を処理します。
（処理順の原則）


Q:
「任意のマスにカードを置く」
効果の場合、
駒の置いてあるマスにも
カードを置いていいですか？

A:
置いてもよいです。

「プレイヤーのいるマス以外」や「何もないマス」
等の記載がない場合は置くことができます。


Q:
1つのマスに駒は
複数置けますか？

A:
原則、置けません。

1つのマスに置ける駒は原則1つです。

ーー18ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Online
～オンライン～

ストーリー動画やヴァリアントルールをはじめ、
このルールブックには載っていない
細かなルールやFAQを
公式サイトで公開しています。

最新情報も随時更新していますので、
ぜひご活用ください。


また、デジタル版、ユドナリウムコネクト版もございます。
是非オンラインでもお楽しみください。
デジタル版では効果を自動処理、ランク戦など盛りだくさんの機能がございます。


ーー19ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Special Thanks
～最後に～

まずは、このリメイク版を手に取っていただき、
本当にありがとうございます。

約2年前。

7 SHADES OF S:EVENは、
多くの皆様の応援によって誕生しました。

初めてのクラウドファンディング。

初めてのゲームマーケット。

初めていただくレビューや感想。

一つひとつが私にとって新しい経験であり、
このゲームを育ててくれる大切な時間でした。

そして、
その中で強く思うようになったことがあります。

「もっと遊びやすく、
もっと面白いゲームにしたい。」

いただいたご意見を何度も読み返し、

ルールを見直し、

カードを見直し、

デザインを見直し、

世界観を見直しました。

この新版は、
その積み重ねの結晶です。

もちろん、
これが完成形だとは思っていません。

これからも皆様とともに遊び、
ともに育ち、

より長く愛されるゲームを目指して
歩んでいきたいと思っています。

このゲームが、

皆様にとって笑顔あふれる時間となれば、

それ以上に嬉しいことはありません。

本当にありがとうございました。


Game Designer　：　ＹＧＭ

Art Director　：　かくざとう

Promotion Master　：　もも子

Advisor　：　和太鼓

Testing Team　：　和太鼓　ほか

Special Thanks　：　応援していただいた全ての皆様


ーー20ページーー

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


★追加ページ案（差し込み位置は未定：7ページ「勝利条件」の後、または15ページ「基本用語集」の前を推奨）


◇重要な原則

善処の原則
プレイヤーは、カードに記された内容に対し、可能な限りその内容を満足できるように努めなければならない。
例えば手品師の技-スリカエ-は相手がカードを1枚も持っていなければ使用できません。使ったことにしてスリカエを捨てるだけということもできません。


「1番上」の原則
マスのカードを対象とする場合、特に表記が無い場合は1番上に置いてあるカードを対象とする。
例：移動先のカードをオープンするのは一番上のカードだけです。


句点の原則
カード効果文の処理について、文の初めから句点ごとに順に処理をする。
例えば、「収穫と種まき」なら「任意の1マスの1枚をあなたの手札に加える。」を行ってから「手札から1枚をそのマスに裏向きで置く。」を行う。


処理順の原則
効果の処理等が複数のプレイヤーを対象とする場合は、効果発動者（効果発動者がいなければ、手番プレイヤー）から時計回りに効果を処理する。


◇重要な用語


強制移動
移動先のマスにカードが無くてもできる「移動」のこと。
※ただの「移動」はカードのあるマスにしか移動できません。


◇重要なルール

到達効果は駒が表向きのカードの上に乗った瞬間に自動で発動
到達コンボについて

到達効果が処理完了したら原則そのカードを手札に加える。
手札効果は原則、そのカードを捨ててから発動
どちらも効果にそのカードの処遇（このカードを場に表向きで置く等）が書かれていればそれに従う。

「接触」と「移動」
接触と移動は完全に別物です。カード効果で「移動する」とあっても接触はできません。


